Something comes to mind from my own experience,
Eszembe jut valami a saját élményeimből,
when we talk about family.
amikor előkerül a család témája.
I grew up happily in a particular family,
Boldogan nőttem fel egy különleges családban,
but around time I turned thirteen,
de olyan tizenhárom éves lehettem,
[I] became … And maybe, this is common—
amikor... és lehet, hogy ez mindennapos,
the onset of puberty, etc.
csak a serdülőkor kezdetét jelzi, stb.,
To start questioning and examining everything.
elkezdünk megkérdőjelezni és megvizsgálni mindent.
[Who am I?]
[Ki vagyok én?]
But one day, in the kitchen …
De egyik nap, a konyhában voltam.
My mother is there, talking to me, like, washing and talking.
Az édesanyám beszélt hozzám mosogatás közben,
I’m sitting at the table, eating something.
én pedig az asztalnál ültem és épp ettem valamit.
And suddenly it occurred to me, and I said,
Majd hirtelen történt valami velem, és azt gondoltam,
Like I’m very known to her.
Mintha mindent tudna rólam.
And I am assuming that I know her very well.
És úgy sejtem, én is nagyon jól ismerem őt.
And she is intimately known to me.”
Egész bensőségesen ismerem."
But then I thought, “I don’t think I’ve clearly focused
És aztán azt gondoltam: "Azt hiszem, nem figyeltem meg
on my mother’s face for a very long time”,
az anyám arcát tüzetesen már hosszú ideje",
’cause your mother’s just always part of the environment.
mert az anyukád mindig ott van körülötted.
So since these strange feelings came to me,
Mivel elfogott ez a különös érzés,
I waited, when she came …
vártam, mikor jön oda.
She’s just going on, talking about this, that, the other things …
Persze közben folyatta, beszélt erről is, arról is, amarról is...
But then when she came and looked at me …
De mikor odajött és rám nézett...
I looked at, I started scrutinizing her face,
ránéztem és elkezdtem tüzetesen megvizsgálni az arcát,
and for a few moments I couldn’t recognize, who she was.
és egy rövid ideig nem ismertem fel, hogy ő kicsoda.
And I thought, “This is totally bizarre circumstance.”
"Ez egy nagyon furcsa helyzet" — gondoltam.
Then I started looking at myself in the mirror,
Aztán megnéztem magam a tükörben,
and I couldn’t recognize, who I was.
és saját magamat sem ismertem fel.
And I thought, “This is extra-bizarre. Trés bizarre!”
Gondoltam magamban: "Ez aztán extra-bizar. Trés bizarre."
A psychoanalyst will say, “Yes, with the onset of puberty,
Erre egy pszichoanalitikus azt mondaná, hogy "igen, a pubertás kezdetén
if the adolescent youth becomes very …”, whatever.
a kamaszok megváltoznak és nagyon...", na, mindegy.
Like, when my brother, the urologist, was in med school,
Amikor az urológus bátyám még orvosira járt,
he had this girlfriend …
volt neki ez a barátnője...
And, who I was, sort of, if you want to say,
És — hogy is mondjam —
preaching to, but talking to about philosophical things.
prédikáltam, vagy legalábbis filozófiai dolgokról beszéltem neki.
And she was confiding in me that she was asking herself,
Ő pedig bizalmasan megosztotta velem, hogy
“Who am I? Where’ve I come from?”,
"Ki vagyok én? Honnan jöttem?", és ehhez hasonló...
What comes under the heading of self-determination
Melyek az önmeghatározás kategóriába esnek
in Hegelian language.
hégeli nyelven szólva.
So I thought she was really cool person.
Azt gondoltam róla, hogy nagyon jófej.
Because I thought, “Oh, this is somebody I can relate to.
Mert úgy gondoltam, "Ő olyasvalaki, akivel van bennünk valami közös.
She has self-doubts.”
Kétségei vannak önmagával kapcsolatban."
And when I brought it up to my brother,
És mikor megemlítettem ezt a bátyámnak,
he said, “Oh, she is just going through a phase.
azt mondta, hogy "Ó, épp csak ilyen korszakát éli...
She’ll get over that.”
majdcsak elmúlik."
And I thought, “Means she’s going to get over
Erre azt gondoltam, "Úgy érted, hogy majdcsak elmúlik az,
inquiring who she is, trying to understand, who she is,
hogy magáról tudakozódik, hogy megértse, ki ő valójában,
where she’s come from, what her purpose is …”
honnan jött, és mi az életének értelme?"
I was shocked. I thought,
Meg voltam döbbenve.
“No, she shouldn’t get over that.”
"Nem, ennek sosem szabadna elmúlnia." — gondoltam.
Human form of life is very rarely achieved.
Az emberi létforma nagyon keveseknek adatik meg.
Like other life forms, it’s temporary.
És a többi létformához hasonlóan ez is átmeneti.
All the different life forms are temporary.
Minden létforma ideiglenes.
But in this one there’s …
De ebben megvan a...
fortunate souls may get that chance of association
a szerencsés lelkek megkaphatják az esélyt a társulásra
with a sadguru— guru and Vaishnav,
egy sadguruval —
and engage in Kṛṣṇa culture.
és hogy a Kṛṣṇa-tudattal foglalkozzanak.